---
title: 色々な「〇〇世代」を調べてみた
slug: various-generations
---

- 主にアメリカにおける世代
  - 🇺🇸 X世代
  - 🇺🇸 Y世代（ミレニアル世代）
  - 🇺🇸 Z世代
- 日本における世代
  - 🇯🇵 バブル世代
  - 🇯🇵 ゆとり世代・さとり世代

## X世代

**X世代**は、概ね1960年代中盤から1970年代終盤の間に生まれた世代である。**生まれた時期はテレビの爆発的な普及**が始まった世代である。

### 特徴

- 社会に進出する1980年代から1990年代半ば頃にかけては冷戦末期からソビエト連邦の崩壊後の時期であり、**整理解雇ブーム**が起こって就職難を経験している。
- 一方、1990年代半ばからインターネットビジネスの勃興期には好景気（ドットコムバブル）となり、ネットビジネスの創業者が多い世代である。
- 2000年代にはITバブル崩壊、アメリカ同時多発テロ、リーマンショックなどがあり、キャリアの道半ばに経験した人も多い。

## Y世代（ミレニアル世代）

**Y世代**は、概ね1980年代序盤から1990年代中盤の間に生まれた世代である。**インターネットの普及前に生まれた最後の世代**であり、**幼少期から青年期にかけてIT革命を経験したデジタルネイティブの最初の世代**でもある。

### 時代背景

1995年にインターネットが民間に開放され、Windows95 が発売されて GUI による操作性が普及し、World Wide Web が活用されるようになり、一般人がマルチメディアを世界に対して瞬時に発信することができる時代が到来した。

### 特徴

- 初のデジタルネイティブ世代であり、インターネットなどのITの爆発的な進化と共に成長してきており、IT業界への人気が高い。
- アナログ的な方法に退屈を感じやすい。
- 大学の費用が高騰し始めた世代であり、親が裕福でない限りは**学生ローン**に苦難していることが多い。

## Z世代

**Z世代**は、概ね1990年代中盤から2000年代終盤あたりの間に生まれた世代である（日本においては、おおよそ阪神淡路大震災から東日本大震災の間に生まれた世代である）。**生まれながらにしてデジタルネイティブである初の世代**である。Y世代に続く世代であることから「Z」の名が付けられている。ミレニアル世代よりも更に周囲のIT環境が進展しており、幼少期からデジタルネイティブであり、**iGen（スマホ世代）** とも呼ばれる。

### 特徴

- ティーンエイジャーでも、誰もがスマートフォンを所有しており、気軽に検索エンジンで情報瞬時に検索し、SNSで他者と繋がることを前提とした生活をしてきている。
- 2020年からは、新型コロナウイルスのパンデミックの影響で、義務教育や高等教育でオンライン授業を受ける最初の世代である。
- 日本においては、総人口の14％程度と少数である。

## バブル世代

日本のバブル景気は1986年11月から1991年2月であり、**バブル世代**は、概ね1988年から1992年頃に就職活動を行い入社した世代をいう。

### 特徴・傾向

- 世渡り上手でコミュニケーション能力が高い傾向
- 自分の対外的な評価をとても気にし、他人との比較で劣等感を持ちやすい「見栄っ張り」の気質
- 仕事そのものが目的化し始めた世代
- 同期が多く、自立心があまりなく、依存低質
- 一部のモンスターペアレント

## ゆとり世代

**ゆとり世代**は、「ゆとり教育」を受けた世代で、**1987年4月2日から2004年4月1日の間に生まれた世代**である。